期月风肃清，千里歌乐只。三载政大成，青草生囹圄。
邮传秉节回，双旌喜重渡。村社久巡历，风土公素谙。
立马迎前驺，呼声乐且湛。公治推至诚，风雨皆和甘。
有时奔万马，无计卧双樯。风景虽多别，民情却甚良。
时雨随车澍，春风满座生。虚堂悬镜朗，片玉贮壶清。
熏风被广陌，兰茝散林邱。凫鷖何处来，唼唼鸣沙洲。
卧簟惟功狗，喧枝尽伯劳。不因程计日，待猎看风毛。
昨者估客归，为言落漈事。遭此四面风，淜滂无由避。
潮视盈亏月，风随顺逆船。此中堪玩世，知有太平年。
八月浑如夏，冰纹枕簟斜。渴虹淹溽暑，毒雾莽风沙。
零露龙嘘漐，油云蜃积鳞。所嗟铅椠客，风俗未相亲。
蓣苗田鹿喜，蔗叶野牛驯。经术能师古，豳风属此人。
秋雨滋篔箨，凄风养秀葽。醍醐闲伴少，榔枥野情遥。
蝠飞迎月露，鸡唱逐风潮。引领还空舍，余生本寂寥。
杪秋似初夏，和风正轻靡。从游四五人，出郭二三里。
朔风飞一鸟，沧海别情多。香气浮兰茝，新寒透茑萝。
茅檐落日早，竹径压风低。岁暮犹春意，花香趁马蹄。
金风初荐爽，流火伏阴来。雨过泉声咽，山明树色开。
承露鹅儿嫩，迎风杏子肥。依稀明月下，疑自凤池归。
风剥山无树，潮侵石有花。捕鱼生计足，不解植桑麻。
莽莽天涯雨，从西万里风。所居秋草净，忍对百花丛。
肥绿风前坼，当窗落落如。残声犹拉杂，清影半萧疏。
入秋频看月，今夜动西风。圆魄不改色，林柯振若空。
河汉莾迢遰，梦寐劳往还。策策西风来，音尘勿相关。
寂历风雨夕，谁与慰所思。苦念姜被寒，明冥路已歧。
言从古风人，寻绎鴒原诗。风人托比兴，陈义岂不高。
薝卜风林现，醍醐露乳垂。三三劳说法，啖罢尚攒眉。
岁晏无消息，梅花似故人。何因慰幽独，只觉溷风尘。
晴日逢开岁，春风趣举觞。当筵宾履错，入馔野蔬香。
忠孝门风重，文章世泽深。终天攀柏泪，旷代读书心。
树老风霜劲，庭虚几席幽。耽情仍竹素，微尚托林邱。
帙待风前展，蔬将雨后肥。愿言频过我，折简勿相违。
月晓风亦清，容色故娟好。餐之可忘饥，此花是芝草。
风雨禾中路，冰霜节后经。朅来犹梦寐，相识岂飘零。
北风不成雪，海上有涛声。竟夕震双耳，残年无限情。
老习莺花寂，离知骨肉亲。春风行坐处，谁与慰艰辛。
尘路邈何极，流风溯不禁。蛮荒行役客，荆楚岁时心。
踪迹飘飘者，风萍合一宵。佛言无住着，予意总萧条。
风雨江南道，云烟海上山。相违忽相忆，行处泪痕斑。
夜寂风声厉，愁多酒力微。家人应念我，头白尚征衣。
风不散太音，雪不虐贞姿。昭质完无亏，造物岂有私。
凉风入虚牖，初漏月痕敧。幽意少人会，息机惟自知。
流风溯如写，疏雨听将残。一夕秋声觉，萧然感百端。
栖魄小西湖，遐予海东陲。可怜风雨夜，对床杳无期。
风雨亲朋阔，沅湘道路赊。凭高搔短发，吟望不胜嗟。
怀君逾浃岁，相见复相怜。霜雪寒如此，风波险故然。
岂识秋风起，蒪鲈思欲嗜。孤松秀冬岭，遥遥祝青翠。
士望多时洽，民情到处听。春风徐孺榻，冬日醉翁亭。
孝经传小子，廉俸建胶庠。两袖清风在，深仁福泽长。
循吏来虽暮，仁风化若驰。椿龄知不老，菊酒庆临耆。
邺下清风在，贤良夙慎修。抚绥安此邑，布化展鸿猷。
舟速因风便，好如箭脱弦。于今又有水，凡事在皇天。
天风吹不尽，憔悴复舒英。似有催诗意，还多望酒情。
在原嗟鸟散，杖策效鳞攀。镜里头多白，风前泪积殷。
剡舟知待雪，陶径已辞秋。风足高山水，光原灿斗牛。
力健飞猱走，风淳鼓腹眠。帆樯频辐辏，市井竞喧阗。
村西一水东，叶落因秋风。秋风日以厉，落叶忽成空。
最喜秋阳映，应须锦幔遮。风飘仙客醉，窗外影横斜。
金乌已西落，风微柁欲转。黑沟惊狂澜，横洋畏屯蹇。
鸡鸣天欲曙，华彩掀波涛。天吴与紫凤，野火春风烧。
奇花多变态，颜色红于火。风物类海南，不似莺花妥。
番儿学唐人，亦解把锄犁。时清风日好，鸡犬皆嬉嬉。
褚侯河南后，跨海效一麾。动念仁民术，写出豳风诗。
至治顺大化，贵与羲皇期。何时道德同，四海仰风仪。
台俗敝豪奢，乱后风犹昨。宴会中人产，衣裘贵戚愕。
洗伐去皮毛，大雅是宗匠。此地文风靡，起衰亦所望。
台地一年耕，可余七年食。寇乱继风灾，民间更萧索。
炎帝勤属辖，丙丁恋故乡。我来当五月，日爱熏风凉。
山鬼应从风，祥和遍村落。山行复出山，远见溪云起。
德行先文章，昌明大而博。疾苦询劝风，良医能救药。
番社如蚁垤，茅檐压路低。岚风侵短牖，海雾袭重绨。
正值风色好，渡海如渡湖。千丈澄素练，十幅挂轻蒲。
波平鸥不惊，风匀浪微折。隔岸孤烟炊，环堤万山叠。
律吕因波激，宫商触石幽。随风飘别岫，带月响孤洲。
风雨三春暮，莺花一望舒。瞻云时有忆，何处遣双渔。
看山宜晓起，万叠最分明。日带云中色，风余树杪声。
日映浓华里，风摇积翠间。不须寻酒伴，独坐亦开颜。
一派鹭江水，遥遥碧岸西。风帆依石影，烟火薄云梯。
鸱鴞啼向客，杜宇咽迎人。自立千秋节，英风起白苹。
竹桥平野路，春水涨清溪。风静寒沙阔，烟浓远树低。
岸阔天迟暝，风微浪不生。渔樵争去路，总是画图情。
紫阁催妆镜，咸池骇浴龙。风流灵运句，灼灼照芙蓉。
王化真无外，裸人杂我氓。安得置长吏，华风渐可成。
治术原经术，文功暨武功。江山嘉绩在，万古仰清风。
晓出彰山北，北风何凄凉。晚入沙辘社，社番何踉跄。
夜深风飒飒，独坐思茫茫。司牧人难得，惘然太息长。
延伫步疏林，清风吹敝襟。山高岚易暝，洞隐气多阴。
轻风闻远浦，清响度花湾。袅袅莺频和，泠泠石点顽。
好乘长风破，剧怜独茧难。烟霞聊寄傲，即此是严滩。
旗滨泬寥夜，渔火满沙洲。风渚荧荧乱，星船点点秋。
翠染蛾眉黛，红攒佛髻花。不愁风景晚，返照正无涯。
隔枝蛩语别，喧雨鸟音同。鹤入松梢雪，莺翻叶底风。
林气微风动，苔华带露湔。冰壶莹彻里，普照正无偏。
朱明蒸溽暑，香剎度熏风。习习生阿卷，徐徐过院东。
瞥见郊原迥，攀跻独造巅。荒村团翠绿，平野乱风烟。
不识溪山路，溪山欲买春。日回山有影，风远竹无尘。
出海知前路，指南还向东。真乘万里浪，怕趁十分风。
新秋来澎岛，风挂紫澜旌。又击中流楫，孤帆一叶轻。
沾衣霉黕黮，嘉种萎叶茎。风土殊恶劣，士女半伧儜。
三百茶团外，佳名饼肆添。时光逢月满，风味话秋甜。
澄镜豁双眸，遥峰渺一发。风饱帆叶轻，水肥石华发。
接叶迷三径，浓阴鏁一龛。半帘风力细，深院雨声酣。
差喜民忧释，归帆选日扬。潮流八卦水，风待七更洋。
风宜乘暴尾，碇好拔船头。父老千行泪，旌旗两岸秋。
海舶不得来，海风不肯休。闻公劳远涉，老民欢且忧。
薯干与金钱，可以资属餍。缘余阻风涛，劳民远挂念。
风伯日怒号，波涛苦击揕。欲渔不敢出，欲籴无由赁。
止缘阻海风，来迟心愧恧。转瞬麦秋至，高粱望成熟。
云根不堕地，牢落东山头。天风与海水，争激怒生疣。
漫诩驱鸡政，曾闻渡虎风。衔恩到凿齿，问俗极穿胸。
舟人笑语喧，金厦一瞬至。北风横作恶，忽尔掀大地。
渐觉狂风轻，山色横空翠。不知地何许，且喜舟前峙。
微雨村中来，水云白如练。嘉禾受远风，芳树落余片。
艇子渡安平，乘风一叶轻。夕阳帆影乱，彼岸莫烟横。
海藏发雷霆，为涛鼓众听。最宜风雨候，载酒上斐亭。
飓风怒有声，骇浪堆篷幅。涤汔终古心，瀇瀁万里目。
交枝深照席，一夏两温风。天意持相赠，怜余大海东。
暮潮来艇子，深树出蛮歌。携得清风至，毋劳夜枕戈。
雨歇天逾暗，风悲海欲来。荒涂欹独枕，残夜对空杯。
竹屋似禽笼，仰见初生魄。苦被天风吹，斜舒惨澹白。
劲风摧靡草，佻习厌陈人。斔斛全无较，吴蚕未见珍。
深宵原寂寞，孤馆况萧骚。风乱星光动，潮平月影高。
恶声与毒物，不忍便撝诃。虽为夙所贱，愈于风与波。
蠎甲船刳木，龙香剂割涎。焚轮风有火，沸井水无烟。
风草欣无节，霜筠怯走鞭。玉香花媚晚，金缀菊迎年。
夏占帆鲎雨，秋试纸鸢风。叹息吾行远，真看地轴穷。
鬼舞惊田鼠，鸦归噪夕曛。狂风吹鬓短，岚气乱氤氲。
洞口仙家景，溪边野客扉。风尘何事老，落落竟忘归。
丰城孤剑短，触目不胜愁。斥卤黄沙地，寒风白鹭洲。
山光笼树色，翠黛浓如墨。万紫间千红，春风度水国。
露醉海棠丝，风摇杨柳絮。一鸟舞帘间，啼破幽绿处。
明镜悲秋尽，幽云拂雨寒。风谣传海内，千古尚相看。
草发春前雨，马嘶柳外风。双柑与斗酒，逸兴谁能同。
风光与昔殊，兹夕情不异。海静宵逾长，世远身若弃。
向夕生西风，一雨洗残暑。横眠古竹床，家远梦亦阻。
地高风稍劲，晨发凛如秋。海气山头雾，番居竹里楼。
野芳增髻饰，官酒恣颜酡。怀葛今何远，淳风此地多。
承露鹅儿嫩，迎风杏子肥。依稀明月下，疑自凤池归。
东阁爱宏敞，风生满院秋。云封苔砌润，花覆石床幽。
风劲千层立，门雄万古开。正疑缨失荡，旋起复旋回。
入座香风满，怀人梁月催。笑言通梦寐，杯斝屡追陪。
徐孺沈忧久，元龙爽气开。旅途虽偃蹇，高义感风雷。
残响盘空际，余音绕树巅。樵风穿古径，渔火动江船。
节高尘不染，刺盛侮难侵。摇曳秋风里，潇潇满径阴。
别浦津头渡，轻舟漾晚风。波寒鸥出没，舵转岸西东。
征马后先逐，荒村烟火团。漫嗟风景暮，饶得水云宽。
花茜三春暖，凤翻五色风。菶萋应待翽，梓椅谩夸同。
床母与床公，今宵同守岁。帷灯彻晓明，茶酒香风细。
路转圆林外，山居夹磵中。画田仍旧井，问俗有遗风。
焰或升数尺，风扇火铄石。石泐黝而坚，焦土磺气炙。
天作及时雨，民番乐有年。景风初布种，解泽已盈田。
短句敲山月，孤怀淡海天。和风吹鹿耳，准备北归船。
庭角黑沙堆，榈头残月照。忽听潮声喧，西风晚狂叫。
无心溪水去，有意野云来。残蕊风轻剪，寒炉火欲煤。
妙手李将军，绘事殊古穆。境澹云悠悠，天高风谡谡。
便堪瀛壶游，却恐银潢逼。夜久风更怒，崩涛恣漰湱。
兹行饱艰虞，快听啼寒蛬。西风飒毛鬓，秋霜惊种种。
海中望台山，山形倏明灭。合沓乘风潮，闯然临巀嶭。
魏阙长膺恋，林泉偶系思。风谣凭贡上，宁减白狼诗。
水槛朝垂钓，风亭午擘笺。槟榔皆手植，父老重流连。
应化虞兮草，临风共怨嗟。遥念丛蒿地，王孙烈骨凭。
何如溟涨开，浩荡霏玉屑。风姨快展布，滕六逞浇泼。
刀圭一朝授，羽翼生俄忽。上乘万里风，振迅鬖髿发。
荷泛稗相依，水风扬袷衣。颓阳不忍去，来月暮言归。
泛泛安平渡，微风试启窗。岸遥波侵树，山尽日沉江。
转盖茅斋胜，翻令行客迷。何当风解箨，堤草共萋萋。
白露滴疏芜，清风肃飞阁。验彼候虫鸣，始知岁摇落。
鸟坠炎洲气，猿吟暮岭风。升攀重阁迥，极望碧鸿蒙。
嘉名初有锡，胜地培增华。国色临秋水，香风落彩霞。
浑噩风犹在，钩輈语渐通。专城肩钜任，曷敢贷微躬。
龟趺蹲砥柱，鸟道辟荆榛。笑指奇莱外，闻风意已倾。
身世无殊轨，亲疏有定衡。春风浴沂意，领此在儒生。
月色三更远，渔歌四野横。行人多少许，几棹惠风迎。
待月知波至，闻风惊浪来。春潮声似箭，仿髴迅雷催。
藕丝垂地上，玉屑落天中。柳絮随风起，清肌赏太空。
形胜蔚崔巍，登高望九垓。三时先月得，七宝避风催。
澎山三十六，荒垒半渔寮。虎井风烟壮，龙宫暑瘴消。
日落风沙舞，乡偏气候殊。他年夸远客，瀛海有珊瑚。
踪迹如蓬转，风波又一经。地原多鬼市，人喜逐鱼腥。
风卷浮云尽，冰轮出海东。井梧金破碎，庭桂玉玲珑。
四山纷沐雨，落日独明霞。羁客还乡梦，风吹海上槎。
天半朝阳鸣，海天翠羽翽。昂首衔梅花，洞口风吹快。
湾曲风多换，岭高月出迟。鸡声泉落峡，龙睡客探骊。
碧海浑无际，和风镜面开。春潮孤岛没，暮雨细帆来。
久雨喜初晴，风光曲院清。燕飞斜带语，花落细无声。
独行随兴往，曾不问西东。拾尽千苍色，携来两袖风。
扬风随曲水，驾浪鼓层浤。舳映残烟净，窗含半月明。
外直无枝节，中通自秘藏。风过熏碧岸，雨滴碎银塘。
为议澎民赈，劳予百战身。风波惊乃觉，天佑祷逾神。
风急难为定，纵横东吉洋。惊人千顷浪，抚己九回肠。
睡足媸妖草，清姿独耐秋。自余真蕴藉，不尚假风流。
未假春风力，先分湛露光。今时谁召伯，羡却说甘棠。
击浪排空后，游鳞鼓翼时。清风生两翅，至味出双鳍。
问途已若此，且读谷风诗。我昨咏邛须，相将造芳圃。
维菊与忘言，芬芳自倾吐。序晚值风霜，劲节孰予侮。
身闲因性懒，我拙任人工。岛上风威厉，衾寒梦未终。
不改栖迟趣，偏因诗酒降。晨风摇远树，夜月照寒缸。
松杉生远影，风雨隔前湾。天路遥看近，归云共鹤还。
苟全徙倚便，小隐困穷加。不识春风面，何人问落花。
慨想风云合，回思雨露长。只今空寂寞，能不恋沧浪。
望水知遥途，隔江风景殊。艰难依鹭渚，愤发奋虬须。
困当坚骨力，闲足老英雄。握手相怜处，何须怨谷风。
果然今夜月，不与别宵同。环岛风光凈，随潮水气通。
野竹声初静，遥风翠亦来。谁兴淝水业，且复共衔杯。
随时却不闷，而闷实难排。浪撼江空雨，风翻天半霾。
岛上风威厉，蓬蓬震太空。采薇往古事，敢曰继其踪。
烟描疏柳黛，风度落花香。石磴沈吟处，书声出草堂。
风带疏钟度，云扶片月行。可怜童子睡，不解听秋声。
番榴生碍路，野鴂语谁乡。触目殊风景，车轮几断肠。
最喜秋阳映，应须锦幔遮。风飘仙客醉，窗外影横斜。
问津当重镇，薄暮泛长空。流尽三春水，飘然一叶风。
伐竹构江亭，深宵听浪声。随风疏欲断，和月到无情。
济川求用楫，渡海自扬帆。风起浮云卷，潮平落日衔。
熏风吹泮水，荷芰发清香。澹荡烟波里，氤氲台榭傍。
翠岫嘘云暖，青风送雨春。三阳开泰象，万物畅生辰。
极目危城耸，流霞覆古垣。山溪何必问，风月祗堪言。
少妇登舟去，风涛不可支。眩眸逢蝄蜽，艳质嫁蛟螭。
讲席春风坐，黉宫夏屋陪。伦明三代共，道尽百年该。
雄风三尺杳，细雨一犁收。弹去余空铗，售来控短秋。
彩忆藜光彻，甜生蔗境迟。酸咸殊俗好，风雨问前期。
借问谁主人，春花报消息。曰有儒者风，夙优才与德。
风雨下半空，并作涛声吼。何物散瑶光，来结岁寒友。
胡年六十六，竟把程门扃。愁云何渺渺，悲风何泠泠。
物色出风尘，归来清于涤。笑彼名锁缠，碌碌长途觅。
晓起理新妆，浣花云鬓贴。春风偶窥帘，香气与之接。
东风嘘海表，蓬荜亦生春。天启三元运，人痊百病身。
选胜肩舆转，搜奇屐齿通。云深藏野寺，树古老秋风。
风便波无力，潮平月有章。澎峰奇六六，画界水中央。
昔想风云会，今随草木春。未交天下士，敢尚古之人。
两美传千古，双难并一身。幽光贞日月，讵止出风尘。
云锁枫亭驿，风狂雨过溪。乱流争赴壑，涨浪欲无蹊。
此去三山景，惟余十里程。忽闻风夜吼，故阻客晨征。
缥缈仙风引，幽深鬼境知。陈言刊一切，不屑寄人篱。
请看时序变，犹自有凉炎。村居风景古，晚兴尚依依。
榕城好风景，随处挹清芬。胜会烂重阳，金铺满地黄。
鹤林花女寺，雁阵水云乡。韵事题糕壮，风流落帽狂。
松根支晚节，芦叶淡秋心。补屋蔽风雨，拥书罗古今。
春风三月酒，夜雨一楼诗。话以同心契，创忘剜肉医。
干坤归老态，风木入寒心。梦破诗魂返，愁多酒力沉。
胜会追陶谢，风流擅阮嵇。吟诗敲砚北，剪烛话窗西。
先生化工意，随兴引仙风。步月访禅家，挥弦对碧纱。
摇风围塔定，照水共波流。一岛浮光现，千航认影收。
木古山中色，禽飞世外声。随风云意活，出水石痕清。
业债为谁春，风流问夙因。云渠双粉翅，原是合花身。
日上竿头早，风摇云影好。看他去化龙，且莫呼童扫。
是时风日佳，晴波绿犹涨。见说湖畔田，余润资酝酿。
清风不入城，送我到东郭。城隅幽僻处，修竹好篱落。
竟获允所请，谅我诚匪佗。枕上闻淅沥，疑是风声讹。
终夕守一铛，此腹成药碓。秋风海上来，凉应苏病肺。
异乡风味恶，赖有故人对。小愈自宜防，大嚼未敢快。
一缕上炊烟，连村欲暮天。竹林风扫秃，溪谷浪淘圆。
日出能无事，风来便有情。归迟农节误，病久道心生。
木杪行人度，篱根稚子嬉。草荒眠鹿疃，风堕挂猿枝。
四野无行径，夜来只看山。风清闻犬吠，月皎待人还。
圣世宏宽仁，轻徭复薄赋。无如瘠土贫，风旱频年遇。
连月风怒号，滔天浪不伏。劳公百战身，悬民千里目。
澎地称天险，闾阎少盖藏。频年风作飓，逐月雨求滂。
邂逅若畴昔，雄谈何快哉。清风弥岛屿，百辟式丰裁。
声传街十二，冷逼夜三更。入耳风初峭，关心月尚明。
舟驰纹皱碎，舵转岸西东。玉杵村催月，邻腔客坐风。
君旋移三山，士民望风附。继握清漳符，四野溥甘露。
月白风清夜，咨诹至再三。自此易分手，擿埴每怀惭。
入手团团好，冰纨却暑氛。衣香风满座，鬓影月遮云。
颇有书生味，编蒲手自拈。招风来习习，遮雨滴纤纤。
雨打风吹急，荧荧未减辉。纱囊真可贮，罗扇不须挥。
仍合挥毫用，偏宜入袖珍。卷藏吾不悔，谁畅惠风频。
偶然发长啸，万壑松风秋。白鹤来云中，招我阆苑游。
拦风窝曲室，蔽日冷雕甃。残照荒荒意，凄凉动客愁。
上沃三春润，洋宽一望迷。风驯芳草浪，雨酿落花泥。
风霜经饱历，岁月自荣滋。相见长如此，曾无凋落时。
绝顶多奇石，巑岏聚一丛。悬崖临巨壑，叠嶂吼长风。
洞里氤氲绕，壶中日月回。霓旌舒复卷，风马往还来。
玉泪和秋风，盈盈遥相望。琼蕊何峨峨，郁彼山之阿。
自有开山斧，何愁荆棘迷。烟霞挑不尽，风月手相携。
凉风从西来，幽意散清晓。朝过湾里溪，午上龙湖岛。
去县日以远，风俗日以变。顾此后垄番，北至中港限。
黑丝及红绒，缠之百千转。大有古人风，所惜双足跣。
降旗出石头，铁锁亦奚裨。空亡五镇兵，鬼队阴风里。
浪泵麻小翁，平豁略可喜。沿溪一水清，风被成文绮。
溪石亦恣奇，高下参差倚。逾岭渡鸡笼，蟒甲风潮驶。
周围十余里，其番称姣美。风俗喜淳良，鱼盐资互市。
羊酒还其家，官自糗粮峙。殷勤问土风，岂敢厌俚鄙。
匝地春风暖，连天秀色明。徘徊青郭外，锦绣发蓬瀛。
清风寒破衲，碧月冷香龛。雪压梅枝瘦，霜严鹤梦酣。
何事买山隐，丹霞紫气高。东西双草履，风雨一絺袍。
仄径赖容屐，急流须着篙。重阳好风日，未敢学持螯。
计日思倾盖，临风羡整冠。我歌老骥罢，觅醉碎琅玕。
隐约幽丛里，残墉岭外崇。新愁销嫩草，旧恨付凄风。
象月凿为池，池清如月皎。芙蕖倚风开，月色含香渺。
巨浪风中起，扁舟水上安。涵天连一色，隔岸叠千峦。
日暖涛翻雪，风和浪跃鳞。茫茫穿港口，滚滚拥江滨。
风带疏钟度，云扶片月行。可怜童子睡，不解听秋声。
俗少嚣陵习，人敦礼让风。文明看渐启，士多气如虹。
望风钦九德，指日定三铨。乐育菁莪什，威仪菉竹篇。
落英鱼认饵，浮叶蚁为舠。浥露斜偎岸，迎风弱俯桥。
席挂前山树，歌闻别浦风。舟从斜日渡，人自碧霄逢。
障川须大力，作楫藉谁优。愿得长风借，言观破浪游。
田家风味真，鸡黍供绸缪。微醉憩林下，身世惭闲鸥。
扫坟经北郭，拂面尽西风。伞逐飞禽舞，人从曲径通。
兰焚山失色，玉瘗土留香。卷地悲风至，萧萧起白杨。
竹院萧萧里，微风度碧栏。怀人花共瘦，踏月影同寒。
趯趯螳螂斧，临风带怒行。一身腾去健，双臂劈来轻。
影为临风闪，光还冒雨燃。碧梧秋苑夕，流映绮罗筵。
风静波不兴，海面一镜如。皑皑东方白，拍拍惊啼乌。
吏重二千石，诗陈十五风。珙球来海外，金缯赐宫中。
不尽栖飞鹜，无边断续虹。几回思共济，举首待长风。
懒补窗栊隙，寒光缕缕通。棂疏应漏月，纸破定穿风。
风起寒涛响，霞拖远岫明。暮烟埋野树，夜月照山城。
一池新水碧，万点夜星明。境静风敲竹，檐虚月照楹。
风起帘波动，更深露气滋。检书烧短烛，红影照离离。
雪黏千树白，霜染一林红。星落花垂露，更残雾卷风。
云暗风疏候，星明月晦天。松涛连夜响，竹树起寒烟。
溪南五百庄，一炬成焦土。我民竟何辜，风餐夜宿露。
天寒夜昏黑，长驱过敌楼。如入无人境，北风鸣飕飕。
陂头既败北，兔窟营孔殷。爰集三千旅，旌旗扬风云。
闻风贼股栗，一矢怕交驰。星散兽窜伏，执丑争戏之。
倚筇流水外，相对暮山青。月照芦如雪，风吹荻一汀。
安乐全高节，津桥听杜鹃。清风千古在，观物到先天。
洒落心无累，光风霁月天。画图明太极，雅爱一溪莲。
浅水晴沙外，烟笼一树梅。香浮风韵细，魂度月华来。
滴滴三更雨，萧萧五夜风。衾寒惊梦觉，煤烬落残红。
月落江含白，更残雾卷风。烟消天气赤，海日一轮红。
月过山移影，风来韵有香。曲栏花正吐，一院露华凉。
香雾风斜卷，茶烟水碧烹。梦中应化蝶，晓起爱流莺。
明月窥窗照，清风入户来。篆云抽缕缕，帘雾暖如煨。
日落沉西屿，风微入暮云。断霞千里碧，散作九霄文。
铜漏随风永，青灯照夜长。恍然如有悟，星斗尽文章。
炎地寒无雪，疏林籁有风。月高惊梦起，两鬓乱如蓬。
月隐江天树，风吹海国云。断霞成散绮，归雁带斜曛。
暮色苍然来，前山雾气埋。冷风侵暖榻，淡月照高台。
睡觉思懵懵，空山响夜蛩。湘帘筛淡月，竹树战悲风。
带雨香须媆，迎风粉翅斜。一畦蔬叶化，四季彩衣夸。
云根不坠地，牢落东山头。天风与海水，争激怒生疣。
孤舟来绝岛，万里望长安。江北秋风起，淮南暑气残。
玉露沾珠箔，金风度画堂。绮罗纔欲换，刀尺且休忙。
物候临烟岛，年华处处同。灵旗迎帝子，璆佩响春风。
候月知宵涨，看波感后催。谁能慕宗悫，万里驾风回。
宪府亭临海，风涛秋有声。当杯须百斛，危坐亦三更。
几家堪食玉，此日更无风。斋沐桑林下，惟祈格上穹。
晓起登山陇，优游缓步行。日从峰隙漏，风自涧中生。
障水当沙石，编篱固梓桑。微风吹叶动，作作露针芒。
揭揭风吹响，湛湛露酿浆。待当秋九月，处处献新糖。
双狗跟孤叟，不须童仆随。东风何习习，春日自迟迟。
睥睨视公卿，风尘谢物色。自非逢高人，不肯留真迹。
传闻大风雨，山林昼昏黑。只身走荒崖，性命了不惜。
风定涛还响，烟销月再圆。凭阑观海意，谁为障东川。
春风吹鬓影，草绿送君归。短笛一声远，轻帆千里飞。
令序逢元日，仁风沛紫宸。有生同贺岁，无物不含春。
矫矫云间鹤，冥冥天外鸿。飞行穿大陆，高举籋长风。
垒块销惟酒，风尘走似驴。何当无挂碍，息影入蓬庐。
